Сегодня я пригласил отцов-основателей компании
DS Retail. Это вот Кирилл и Михаил. Пригласил вас,
чтобы вы как основатели компании, которая
занимается субарендой, субарендой в Москве.
Поэтому, ребят, нам слово. Нашей компании
в этом году исполнилось 5 лет. У нас около 30,
30 плюс-минус объектов. Про операционку,
да, сразу пройдемся. На каждом управляющем
у нас по 5-6 объектов в среднем.
Управляющий отвечает за технические моменты,
за эксплуатацию, за взаимодействие с арендаторами,
переговорами занимается, за коммунальными
платежами следит. Отдельно есть отдел продаж,
который у нас внутренний. Отдельно есть у них
руководитель управляющих, есть операционный директор.
Есть юрист, есть бухгалтер, есть руководитель
отдела продаж, там есть еще делопроизводитель
и есть еще человек, который занимается поиском локации.
Есть еще технический инженер. Ну, соответственно,
внешний отдел продаж у нас, да, это я с Михаилом,
с партнером моим. Мы занимаемся там, наверное,
продажей субаренного бизнеса, привлечением инвестиций,
взаимодействием с новыми инвесторами, с текущими инвесторами.
За последнее время через наше взаимодействие
получилось реализовать два проекта. Стабильные
оба получились. Один проект, там у нас всего
три арендатора, то есть и три такие достаточно хорошие,
сильные федеральные сети. Это Пятерочка, Додо
и Винлаб. Кирилл, не знаешь смету на ремонт
у Додошки? Точно не могу сказать, но я думаю,
что она там немного сокращенная у них, потому
что там всего 140 метров или 150, что-то
такое-то.
Может быть она есть. Лично я цифры пока не знаю.
Последняя дудошка, которую мы там в Самаре открывали,
37 или 34 миллиона. Одна пиццерия дудошки.
Она тоже там типа на 200 метров. А у пятерки,
кстати, СМР-ка какая? Не помнишь? Около 11,
по-моему, там вот что-то такое. 11? А площадь
там у пятака?
365 метров, там что-то такое. Почему вот
вопрос о сметах на ремонт задал, да? Интересно,
я пересчитываю смету на ремонт федералов на квадрат.
И вот если взять, посчитать у пятерки, получается
11 миллионов там, да?
на 300 квадратных метров, это вот какая, сейчас
калькулятор включу, получилось 36 тысяч. Интересно,
почему? Потому что та же монетка, то есть это,
в принципе, очень крупный капекс в пересчете
на квадратный метр. Та же монетка по регионам
дает также затратный капекс 40 тысяч на квадрат.
Это к тому, что...
интересно сейчас вот увидеть в субарендном
бизнесе как-нибудь монетку, да, если Чижика
мы уже видим в субарендном бизнесе, Пятерочку
уже видим, Дудошку уже видим, там Винлабы
уже видим, не знаю, кстати, как раз Красный
и Белый, есть ли у вас кейс там с КБшкой по
субарендному бизнесу? Там с субарендой сложно,
там они миллион бумаг хотят от собственника,
плюс чтоб собственник там чуть ли не к ним
в офис приехал, там подписал или там доверенность
какую-то выписал, в общем, там
Сложная история, не так уж прям интересно
с КБшкой работать в плане финансовом, потому
что они ставки такие прям не платят, я знаю,
что они платят, не маленькие ставки в каких
-то определенных локациях, да, там, где им нужно,
но в нашем случае, конечно, это Винлап, либо
Ароматный мир, другие серии. Бристоль вместо
КБшки может выступить в данном случае и ставку
дает повыше. Бристоль перебивает, да? Интересно.
Они же с одной структурой. Эти снимают самые важные,
а вторые, все, что первые не сняли, забирают.
У нас нет кейса с Бристолем, но там, где стоит Винлап,
как раз про то, что Кирилл рассказывает, туда
вторым в очереди был Бристоль. Просто по документам
действительно с ними было сложнее взаимодействовать.
А ставку давал примерно такую же.
Вот как раз-таки увидели связку с габами,
потому что классическая субаренда, но здесь
у ребят уже компетенции больше, они расскажут.
Классическая субаренда, что я видел, это вот такая,
я ее называю гастрономная субаренда, где 15
-20 таких субарендаторов, такие мини-рыночки.
А здесь мы получаем субаренду с федералами
с долгосрочными договорами.
Это вот тоже такая ключевая отстройка. Вот
здесь такая, скажем, субаренда, она как-то
больше веса, что ли, имеет, ну, в моих глазах.
Ну, этот объект вообще приобретался, то есть
там формат был под ключ, то есть он не полностью
был реализован. Вообще, в принципе, на этом
объекте там у нас стоял и фикс прайс до этого,
и ярче до этого стоял.
И гастроном был, и был другой алкоголь, и цветы стояли,
и пекарня. Ну, вот единственное, у кого все
хорошо было, как бы, это пекарня, да, которая
там якорем якобы являлась там на 120 метров.
Соответственно, мы там мильстрим поменяли
на Винлаб, часть гастронома на Додошку, причем,
ну, на субаренду Додо Пицца именно основной
офис не заходит. Зашел франчизи, и зашла пятерочка.
Якобы у них скоро должен быть переезд, да,
у них там локация рядом. Объект, на котором
они стоят, попал в зону КРТ. КРТ это...
Комплексное развитие территории в Москве,
соответственно, отдельно стоящие здания, которые
попадают под снос, как реновация по жилым домам,
только по отдельно стоящим зданиям. Посмотрели
выручки пятерочки с помощью Димы, поняли,
что, наверное, может пятерочка дать 3000 за метр,
процент от оборота максимальный, старались
на переговорах выбивать.
Получилось 6 % неочищенного от НДС. 6 % с товарооборота
удалось ребятам договориться. Это опять же
предмет договоренности сторон. Неочищенного
от НДС. То есть НДС не вычитается. Если пятерочка
наторговала на 20 миллионов.
В расчете арендной платы не идет 20 минус 20%.
В расчете арендной платы идет 20 умножить
на 6%. Там вычитается доля онлайн-заказов только,
но это мы не отобьемся от этого. Туда же не
попадает оплата сотовой связи, там же можно
оплатить через терминал и так далее. У многих,
у кого еще там недостаточно опыта по взаимодействию,
по заключению договоров с «пятерочкой»,
Вот эти вот вычитания НДС 20-процентного
– это договорённость сторон. Это не жёсткая позиция,
не пятёрочки, не магнита. И тут как договоримся?
Ну, извините меня, это минус 20 % или плюс
20 % к аренде. Поэтому, когда ребята подписали,
когда я увидел, что 6 % ещё не очищены, вот это…
Особенно для Москвы очень крутые договоренности.
Почему? Потому что сейчас даже вот мы бьемся
в малых населенных пунктах, либо вообще не
дают процент с оборота, либо дают максимум
4 ,5. Ну, собственно говоря, не знаю, по данному кейсу,
наверное, все. Я могу еще про следующий объект рассказать,
да, его тоже у нас там на первом этаже 420
-450 метров.
И там еще есть у нас 150 метров там подвал.
Первый этаж у нас стоит там Дикси, стоит Озон,
стоит грузинская пекарня и стоит табак. Подвал
сейчас на подписании. Туда зайдут все-таки
либо кладовки, либо хозмагазин там на первом
этаже какой-то хочет открыться. Вот что-то такое.
То есть у нас в калькуляцию он там 100 тысяч
в месяц идет. Поставка уже меньше тысячи за метр.
Для Москвы в принципе это нормально. По ставкам
тоже в принципе все хорошо там.
Основания для расторжения долгосрочного договора
аренды как-то вот еще есть какие-то, ну,
кроме условий, что предусмотрено в договоре?
Сейчас куча объектов, которые подписались
какой-нибудь там с КБшкой, да, а расторгнуть невозможно.
Может, у вас есть какие-то вот сайты, как
можно его расторгнуть? Что у нас по практике получалось,
это если арендатор просрачивал платежи, да,
и опять же читаем условия договора аренды.
На какой там прописываются либо сроки, там
вот этих просрочек, либо размеры этих просрочек.
Это основание для расторжения. И второе использование
по целевому назначению, но здесь вот практики
у меня не было. И третье это произведенные
арендатором и не согласованные с собственником
какие-то работы по ремонту.
То есть снесли стенку, которую не согласовали,
расширили проем, который не согласовали. Но
это опять же через экспертизу, через суды.
Это такая история, которая длится как минимум
полгода-год.
То есть эти факты надо доказать. Поэтому,
как правило, долгосрочные договоры с очень
-очень-очень малой долей вероятности расторгаются.
Потому что федералы все-таки не нарушают
один условий договора аренды. У меня стоит
там КБ на объекте, платит аренду 150 тысяч
в месяц, я вот хочу с ним расторгнуться.
Расторгнуться не могу, а у меня Wildberries
готов дать 220. Стоит игра свечи или не стоит?
Потому что в таких пределах цифр может
быть интересно для кого-то, но это точно
не дешево.
Сейчас в одном населенном пункте до 10 тысяч
человек населения ВБ за 130 метров дает 230
тысяч рублей. Да, туда включается коммуналка,
ну, например, даже если 30-50 тысяч коммуналки выкинем,
да, даже в малых населенных пунктах до 10
тысяч человек.
Если КБшке очень надо, типа дают до 2000 или
до 1800 за квадрат по зону. Я 100 % знаю практику,
потому что это наша личная практика. Открывается франч.
Как только выходит на определенные показатели
финансовые выдачи товаров, там 3, 4, 5 миллионов,
рядом с ней открывается центральный офис,
ну, то есть головная компания, да, и забирает
на себя этот трафик. То есть для них это становится
показателем трафикового места, да, и сигналом
к открытию головного офиса. Вот если слово
«душит» расшифровать так,
Они еще и трехсторонку
подписывали когда-то 4 года назад. Центральный офис,
франчизи и арендатор. Соответственно, если
у франчизи что-то не шло, а офис может организовать ему,
видимо, чтобы что-то не шло, то они забирали
точку просто себе.
У меня сейчас такая же история, я поделюсь
с вами, проходит у меня же из действующей
франшизы «Инвитро», и я вижу, как компания
тоже точки, которые им надо забрать, как она душит.
Грубо говоря, мы раскачиваем точку, и мы сейчас
из трех франшизных договоров выходим по «Инвитро».
Почему? Потому что мы локацию раскачали, а «Инвитро»
там вообще такая модель интересная, мы же
платим головной компании 60%.
компании от исследования биоматериала. Такие
риски есть у франча. Что просто-напросто,
когда он выведет точку и раскачает, и будут
хорошие показатели, его так вот задушат, и компания
откроет свою головную точку. У нас есть кейс,
что Франчизи подписали с нами договор 50 метров,
то есть там вообще в самом конце помещения.
Через всех там пройти нужно еще дойти до них,
найти и так далее. Но локация именно сама
находится в новом ЖК.
Этот новый ЖК находится у станции МЦК,
прям первый ЖК от МЦК по трафику. Но именно
сама конфигурация, расположение внутри помещения
самого не совсем удобно. Зашел франчайзи,
подписали с ними договор, что...
За 50 метров они платят 200 тысяч и через
полгода 250. Но на плановый показатель он
так и не вышел. Я пытался решить вопрос через
центральный офис. Видимо, они все-таки смотрят
по финмодели, сколько точка работает и так далее.
Хотя франчизи в первое время был завален заказами.
Если я не ошибаюсь, там тоже что-то рядом открылось.
Может быть центральный офис где-то недалеко.
Позвонил в центральный офис. Они сказали максимум
3 500 за квадрат. То есть они говорят, вы
можете расторгнуться с франчайзи, мы сами заберем.
То есть 3 500 за метр.
там за 50 метров это 175 тысяч это не так
прям интересно как бы там можно и 200 как
бы чтобы платил дальше франчезин ну чё-то
его потихоньку-потихоньку как-то подкрутить
там хоть там по десятке на 10 тысяч там индексировать
и так далее и плюс еще из хороших кейсов с файлборис
С центральным офисом, да, они тоже там прислали
договор оферты на 60 метров 300 тысяч в месяц.
Даже не поверил, как бы, сначала, да. Ну,
причем это там не 20 метров, да, там, к примеру,
если по зонтам за по 5 тысяч мест, а тут 60 метров,
как бы, за 300 тысяч. Интересно посмотреть
объемы выдачи заказов. Как мы смотрим выручки,
да, вот мне интересно просто поисследовать,
мне просто вот...
Азон, по-моему, на второй месяц вышел. Почему
он остался, повысился? Это на 100 заказов
в день, если не ошибаюсь. У него такой хороший
там трафик. Сейчас я точно не скажу. По лаборису
тоже не запрашивали. Но склады у них постоянно забиты.
То есть это 100 плюс точно заказов. Не знаю,
много это или мало для них.
Наверное, нормально. Платят до сих пор как
бы 300 тысяч в месяц, то есть все нормально,
вообще никаких разговоров нет, ни о скидке,
ни о чем. Немножко поделиться, они говорят,
точку открывать меньше 30 квадратных метров
вообще бессмысленно. Когда начинается раскачиваться,
склады забиваются, как бы нам приходится съезжать,
поэтому ВЗшников меньше 50 квадратов открывать,
как бы они там посидят, они потом в любом случае,
если у них раскачается товарооборот, они перескочат,
потому что, говорят, у нас все забито будет.
То есть там они говорят, мы сразу смотрим
50-60, потому что 30-ки, да, для старта нормально,
но там 2-3 месяца, полгода и все, и мы уезжаем.
Есть ли, Денис, цифры по какой-то вот, типа,
раскачались хорошо это в количестве заказов?
В чем они меряют? Выручка, количество заказов?
Какая у них метрика? Ну, по количеству заказов.
Для меня субаренда – это была какая-то история,
там, заработай без вложений, открой субаренный бизнес,
стань сказочно богатым, да, ничего вкладывать
не надо, и у тебя будут денежные потоки, там,
миллионы, там, миллиарды, ничего не вкладывай.
Когда я познакомился с ребятами, что я увидел?
Ну, во-первых, то, что я понял суть бизнес
-модели благодаря ребятам и понял одну простую
вещь – субаренда работает только в том случае,
если у тебя есть…
Блок мощный операционный, который закрывает
огромное количество операционных задач.
То есть субаренда работает на пассиве, если
вот этой субарендой кто-то активно в режиме
каждого дня занимается. Ребята, я увидел сотрудников,
на тот момент было уже 20 с чем-то человек,
увидел конкретно разложенный функционал по
каждому из сотрудников. Здесь бухгалтерия,
здесь юрист, здесь ребята, которые отвечают
по проектам, разделены их роли и т.д. А потенциал,
знаете, в чем заключается? Ребята подтвердили,
что субаренда – это не только покупка денежного
потока в моменте,
А субаренда – это еще и возможность купить
готовый арендный бизнес с дисконтом. Арендодатель
знает стоимость аренды, которую вы сдаете?
В каких-то проектах арендодатель знает, в каких
-то не знает. Что ребята стараются делать?
Стараются, чтобы все-таки полная информированность
о том, какая сейчас собираемость есть.
у арендодателя не было. И это, в принципе,
первый логичный вопрос, да, у меня всегда возник.
Чего, нахрена это надо арендодателю, собственнику помещения?
Ну, почему, типа, он там не может, он сдает,
например, 2 миллиона, да, почему ребята пересдают
за 2?
А что, я-то сам не могу? И увидел в этом,
собственно говоря, большую операционную работу.
То есть там картинка, там целевая аудитория собственников,
она определенного формата. И ребята по факту
работают вот с этой ЦА. Из минусов модели,
что, она не такая масштабируемая? То есть
найти вот таких вот
Такую ЦА, она очень узкая. Короче, ребята
решают в моменте головняк собственника. Вот
у него не сдается помещение, они ему предлагают,
давай мы тебе будем платить миллион, и берут
на себя определенный риск. То есть они на
эту собираемость выходят не сразу. То есть
у них такой бизнес создается в среднем месяцев
за 6. И большое количество операционных. Поэтому,
отвечая на ваш вопрос, иногда знают собственника,
иногда не знают.
Смотрите, что мы купили. Москва, Зеленодольская,
32. Вот так вот эта история выглядела изначально.
Мы купили субарендный бизнес, в котором на
сегодняшний день уже находится Пятерочка,
Додо Пицца и Винлап. На момент покупки Пятерочки
не было, был Винлап и Додо Пицца.
То есть мы купили на этапе того, как на словах
была согласована пятерочка. Что у нас получается
по цифрам и какая логика здесь работает? В данном
случае собственнику объекта недвижимости платится
миллион сто. Договор аренды с ним заключен
или на 10 или на 15 лет, сейчас точно не припомню.
Давайте на 10 лет предположим. Мы за 23 400
с партнером купили субаренный бизнес. По факту
мы купили ООО, на который договор аренды.
Мы это сделали в несколько этапов, потому
что договор аренды был заключен на ИП-шницу,
мы по факту купили у нее права по этому договору,
перезаключили на ООО. Но итого, что мы купили?
Мы купили ООО с договором аренды, привязанным
к конкретному объекту недвижимости и заключенным
на 10 лет.
Вот. И к этому договору, да, у нас договор
аренды с правом сдачи в субаренду. Соответственно,
и договоры субаренды с Винлабом, с Дудо Пиццей
и с Пятерочкой. Также там на 10 лет. Что у нас
получается и с какой логикой я шел? Объект
недвижимости у собственника можно выкупить.
И когда мы придем к собственнику с предложением
о покупке его объекта,
Мы же будем считать мультипликатор какой-то,
там, московский, да, в данном случае. Мы этот мультипликатор,
ну, там, 100, 110, 120, 130, 140, неважно.
Мы же будем умножать на сумму аренды, которую
мы ему платим, то есть на 1 100 000. А собираем
-то мы уже 1 935 000. Какую возможность увидел
здесь сразу? А что если мы через субарендный бизнес,
да, купим себе возможность купить объект с дисконтом?
Что складывается сейчас? Мы торгуемся с собственником,
грубо говоря, в вилке 118-140 миллионов.
Ну, то есть, грубо, платится ему аренда миллион сто.
Мы предложили там 90 миллионов, вот, он рассчитывал
там на 140, вроде бы сейчас на 118, но вот
в этой вилочке мы где-то катаемся. То есть,
что давайте предположим, что мы купим за 120 миллионов?
Что получится итого?
Субарендный бизнес мы купили за 23, давайте
округлю за 25. Если мы купим за 120, 120 плюс 25,
145, давайте округлю в сторону 150, опять же,
запасом. То есть мы фактически имеем возможность
купить габ в Москве, который с собираемостью
2 миллиона, 1 миллион 935, давайте также в большую
сторону округлю, за 150 миллионов. Соответственно,
мы можем считать свою экономику.
Здесь, опять же, что я увидел? Прекрасную
возможность раскадастрирования и разделения
по частям. Пятерочку отдельно, додошку отдельно,
винлап отдельно. И тогда я понимаю, что мы можем,
например, винлап продавать за 120-140 мап,
додошку, например, за 110 мап, пятерку также
за 110 мап. Имеем возможность, даже если купить
за 150 со всеми запасами, имеем возможность
продать за 210.
частями в горизонте до 6 месяцев. Чистыми
с учетом налогов в пересчете на процент годовых
получается вилка 23-26 годовых. Конечно же,
да, здесь честно скажу, субаренда работает
только в случае, если есть управляющая компания.
Они берут за управление 20 % с дельты. То есть,
если, например, укрупненно платится аренда
1 100 000, собирается 2, они берут 20 % с разницы
2 минус 1 100 000 с 900 000 рублей.
Здесь все держится на договоренностях, условно
по-простому. Насколько ребята прикатают собственника продать.
А так как с ним, собственником, у ребят такие
сформированные долгосрочные отношения, когда
идет предложение продать, да, вот уже от них,
из их уст это воспринимается уже как такое
предложение от надежного партнера.
Я как сразу рассуждаю, да? Я сначала вот смотрю итогово,
для меня важно вот это вот наполнение. То есть,
что у них там? У них сейчас открылся магнит,
сидит самокат и сидит шах-аптека. И есть,
получается, еще вот таких вот три площади.
С кем-то они там ведут переговоры, заселяют,
дозаселяют, окей, дай бог здоровья, все окей.
Так, дальше. Я читаю пояснительную записку.
Что они предлагают? Они предлагают мне купить
за 19 800 субарендный бизнес.
Аренда собственнику платится 1 900 000. МАП,
который будет собираться, 2 ,6 как ориентир,
2 ,6 с плюсом. Чистая прибыль, которую я буду
получать как владелец этого субарендного бизнеса,
она будет 550 000 плюс. Возможность покупки объекта.
То есть здесь цифра, за которую плюс-минус
какой-то был проброс, разговор с собственником,
за которую можно будет купить субарендный бизнес.
Я делаю предположение, что так как собственнику
платится 1 900 000, предполагаю, что хотя
бы за 100 моб, за 190, а то и меньше, я буду
свою экономику считать от 190 миллионов. Дальше
я что смотрю? Опять же, я открываю вот эту
вот картинку и понимаю, что я буду делать.
Сейчас я запросил у них технический паспорт,
я буду делать раскадастрирование и продавать.
Вот у меня будет, соответственно, первый моб,
и будет у меня здесь 1 объект «Шах-аптека»,
2 объект «Магнит-3».
Вот у меня будет второй моб, у меня будет
1 объект, 2 объект, самокат, 3. То есть я буду
продавать 6 габов. Если я принимаю решение
о покупке субаренного бизнеса, я попрошу ребят
проработать вопрос раскадастрирования этого объекта,
погружусь в смету и пойму, сколько будет у меня
стоить вообще раскадастрирование и возможно
ли оно, потому что это Москва, да, вот в той конфигурации,
которую я вижу. Разделить на 6.
Что если скажут, что разделить на 6 по каким
-то причинам невозможно? Окей, разделите мне
на 2. 1 900 000 платится собственнику, 2 600
000 плюс будет собираться. Окей, я получаю,
грубо говоря, плюс-минус за 19 800 за 19,
если куплю, получаю на руки там 500-550.
Предположим, что ребята договорились и говорят,
вот какая-то цифра, собственник готов продать
за 190, за 180 миллионов, за 200, неважно,
в какую-то рабочую вилку.
Например, первый вариант. У меня там просчитано
все раскадастрирование, у меня просчитана
экономика перепродажи. Мне нужно где-то выдернуть
200 миллионов плюс-минус. Я могу либо своими
деньгами где-то выдернуть и купить, либо
я могу деньгами инвестора.
зайти и заработать дельту предположим ребята
приговорили там собственника купить на 190
миллионов я у них там потратил двадцатку например
на этот субаренный бизнес да вот она такая
итоговая арифметика рисуется 190 плюс 20 я предлагаю
инвестору купить габ в москве в котором собирается
2600 например
за 240 миллионов. Покупаю возможность чужими
деньгами заработать еще вот дельту. Собственнику
будет выплачено там 200 миллионов, да, а вот
дельта в 40 миллионов, да, это будет там прибыль.
20, которые я потратил на субарендный бизнес,
и 20 еще прибыль. Это способ еще выхода из
субарендного бизнеса, да, путем продажи габа
с дисконтом стороннему инвестору.
В субаренде я нащупал вот такую связку прикольную.
Там есть еще одна такая фишечка, если заложить
здесь горизонт планирования, не в один год,
а в 2-3 года. Там есть такая штука, так как
в договоре аренды берется большая площадь,
там индексация прописывается условно раз в 2 года
на 5%, может быть даже в односторонке. А уже
более маленьким площадям индексируется на 5,
6, 7, 10 % и ежегодно.
И за счет этого набегает в горизонте 2 и более
лет небольшое увеличение доходности. И тогда
берется эта вилочка 23-26 % годовых. То
есть из плюсов – это денежный поток в моменте.
Что мне ребята предложили – это создание субарендного
бизнеса под ключ, где они метятся в итоговую
стоимость такого субарендного бизнеса около
30 миллионов и окупаемость 30 месяцев.
И там идет такая поэтапная оплата, типа там
пятерку я им сгружаю, у них есть, как они
объяснили вчера, что у них есть в разработке
там 3-4-5 проектов. И они это делают либо
за свои деньги, либо условно за мои. Если
я им сгружаю, там подписываю договор, там
на создание субарендного бизнеса подключу,
сгружаю пятерку, они начинают там вот этот
процесс докручивать. Что-то докрутили, там
очень много переменных величин, я это уже
всю кухню понял. Вот, я, например, там, грубо говоря, я...
Траншами плюс-минус по 5 миллионов за полгода
покупаю вот такой субаренный бизнес с окупаемостью
плюс-минус 30 месяцев. Этих проектов мало,
ну то есть, грубо говоря, есть у них сейчас
вот таких живых проработанных там 3, да, все,
и в работе у них еще есть 3.
Ну, наверное, в этом может быть и плюс, что
они там так долго рождаются. И все-таки ребят
я проверил, такие молодцы, слово держат и обязательства выполняют.
Если мы говорим сегодня еще о стратегии выхода,
то для меня сразу важен ответ на вопрос, как
буду выходить до момента покупки. И первый
сценарий выхода, это он вот такой через покупку
объекта недвижимости.
А второй – это когда я перепродал его уже
как налаженный за те же деньги. Ну, например,
здесь купил за 23 400, а перепродал через
2 года за 25. Все процессы наладились, проиндексировалось,
и т.д. и т.п. То есть второй сценарий выхода
– это продажа другому человеку, который купит
денежный поток чуть подороже, чем я покупал.
То еще для меня важно, опять же, часть капитала
своего инвестора, чьими деньгами я помогаю управлять.
Окей, появилась возможность куда-то пристроить
30-ку, плюс-минус, 20-30. А ок, посчитали модельку,
грубо говоря, вот эту часть фишечек сюда поставили.
Смотрим, там ставка вот так вот играет. Если
эта ставка сработает, и мы, например, ребята
завтра придут и скажут, Дим, собственнику
деньги нужны по этому анадырскому, да он согласен
на 150.
Ну, окей, соберем быстренько за месяц 150.
Грубо говоря, я покупаю в вероятность наступления
события продажи. Пока маловато кейсов, пока
вот мы купили два, да? Вот делюсь практикой.